*Саньютта Никая 7\.16*

*2\. Миряне*

*Паччаника*

В Саваттхи\.

В то время брахман по имени Паччаникасата проживал в Саваттхи\.

И тогда мысль пришла к брахману Паччаникасате: «Что, если я отправлюсь к отшельнику Готаме и буду говорить противоположное всему тому, что он скажет?»

В то время Благословенный, медитируя при ходьбе, ходил вперёд и назад на открытой местности\.

Тогда брахман Паччаникасата подошёл к Благословенному и сказал ему, по мере того как тот ходил вперёд и назад: «Поведай Дхамму, отшельник\!»

> «Совет хороший осознать непросто
> Тому, лелеет кто одни противоречия,
> Тому, с сознанием кто омрачённым
> В агрессию всецело погружён\.

> Но тот, кто всю агрессию оставил,
> И в сердце недоверие устранил,
> То если он отбросил отвращение,
> Совет хороший может осознать»\.

Когда так было сказано, брахман Паччаникасата обратился к Благословенному: «Великолепно, господин Готама\! Великолепно, господин Готама\! Как если бы он поставил на место то, что было перевёрнуто, раскрыл спрятанное, показал путь тому, кто потерялся, внёс лампу во тьму, чтобы зрячий да мог увидеть, точно так же господин Готама различными способами прояснил Дхамму\. Я принимаю прибежище в господине Готаме, прибежище в Дхамме и прибежище в Сангхе монахов\. Пусть господин Готама помнит меня как мирского последователя, принявшего в нём прибежище с этого дня и на всю жизнь»\.
